Κάποτε σε μια γραφική πόλη της Ελλάδας, όπου τα σπίτια ήταν χτισμένα από λευκό μάρμαρο και οι δρόμοι στολισμένοι με πλακόστρωτα, ζούσε ένας σοφός γέροντας. Ο γέροντας αυτός, γνωστός για τις βαθιές γνώσεις του στη φιλοσοφία και την ιστορία, πέρασε πολλές ώρες διδάσκοντας τους νέους της πόλης. Οι ιστορίες του έφερναν πάντα στο νου εικόνες από αρχαίους πολιτισμούς και ηρωικές μάχες, γεμίζοντας την καρδιά των ακροατών με θαυμασμό και περιέργεια.

Στις πλαγιές ενός κοντινού βουνού, όπου τα ελαιόδεντρα αγκαλιάζονταν από τους ήπιους ανέμους και το φως του ήλιου δημιουργούσε ένα μαγευτικό παιχνίδι σκιών, οι κάτοικοι συχνά συναντούσαν για να ανταλλάξουν ιδέες και να συζητήσουν για τα πολιτικά και κοινωνικά θέματα της εποχής τους. Η αγάπη τους για τη γνώση και η επιθυμία τους να εξερευνήσουν νέες ιδέες έδωσε ζωή σε μια κοινότητα που θεωρούνταν φάρος πολιτισμού και διανόησης σε όλη την αρχαία κόσμο.
